¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?
Porque al compilar el código fuente, se generan archivos objeto que están "atados" a la arquitectura del procesador y las bibliotecas que maneja el SO y que se mandan a llamar durante la compilación. Cuando se genera un ejecutable, el archivo solo puede ser utilizado dentro del SO en el que se compiló.

¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?. 
En general puede soportar SO Windows y Linux sin mucha configuración más allá de la necesaria. 

¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?
Funciona como una capa de software para la virtualización del hardware.

Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?
No, ya que cada una funciona dentro de su propio entorno aislado con su propia asignación de recursos que no permite interactuar a las MV a nivel de hardware. Si el SO host falla entonces sí fallarán todas.
